1)
Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

type cd это cd is a shell builtin (это встроенная команда оболочки SHELL отвечающаая за переход межуд директориями). Я думаю она относиться к типу сообщений stdout, так как в командной странке, введя путь к нужной папке, отработает микрокопрограмма и текущий путь измениться на ранее указанный адрес если он соответствует верному пути. Работу команды можно будет проверить другой микропрограммы - pwd в отличии которая выведет текущую директорию с новой строки. 

2)
Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

Альтернатива - grep string file.txt -c 

3)
Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

ps -A systemd или pstree - systemd─┬─VBoxService───8*[{VBoxService}]

4)
Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

ls -z 2>>/dev/pts/1

5)
Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

ls -l |wc -l 1>test55.txt

6)
Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

Выводимые данные получиться увидеть если укажем из какого терминала что выводиь в какой терминал.
Например: time cal 1> /dev/pts/1

7)
Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

bash 5>&1 мы создаём промежуточный дискриптор в текущей сесии и направляем на вывод командой echo netology > /proc/$$/fd/5. Если мы выполним эту команду после перезагрузки или на другом терминале, данная команда вернёт ответ с ошибкой - мол такой директории нет.


8)
Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

зцв 2>&1 | grep з

9)
Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

env

10)
Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

cmdline
Этот файл содержит полную  командную  строку  запуска  процесса,  кроме  тех процессов,  что  полностью  ушли в своппинг, а также тех, что превратились в зомби. В этих двух случаях в файле ничего нет, то есть  чтение  этого  файла вернет  0  символов.   Аргументы  командной  строки в этом файле указаны как список строк, каждая из которых завешается нулевым  символом,  с  добавочным нулевым байтом после последней строки.

 exe
 Под  Linux 2.2 и 2.4 exe является символьной ссылкой, содержащей фактическое полное имя выполняемого файла.  Символьная ссылка exe  может  использоваться обычным  образом - при попытке открыть exe будет открыт исполняемый файл. Вы можете даже ввести /proc/[number]/exe чтобы запустить другую копию  процессатакого же как и процесс с номером [число]. Под Linux 2.0 и в более ранних версиях exe является указателем на запущенный файл и является символьной ссылкой.  Вызов readlink(2) на  этот  специальный файл exe под Linux 2.0 и более ранних версий возвращает строку формата:
[устройство]:индексный_дескриптор

Например,   строка   [0301]:1502   означает  индексный  дескриптор  1502  на устройстве со старшим номером устройства 03 (IDE, MFM и т.  д.)   и  младшим номером устройства 01 (первый раздел на первом диске). Для  того,  чтобы найти этот файл, может быть использована команда find(1) с опцией -inum

11)
Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
sse4_2 

12)
При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty

Необходимо добавить ключ который 

ssh localhost -t 'tty'

13)
Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen 
процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.


reptyr PID» захватит процесс с идентификатором PID и подключит его к текущей сессии терминала. После подключения, процесс примет входные данные и запишет выходные данные на новый терминал возможно прейдётся запускать «bg» или «fg» в старом терминале. 

С первого terminala
Запускаем экран с помощью screen -dR Miroshnichenko
Со второго terminala
Войдём на существующий экран, используя screen -x Miroshnichenko
Или обращаемся по pid процесса из под рута: sudo reptyr -T 1111

14)
sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

Приведенная выше команда привела к ошибке permission denied, поскольку перенаправление выполняется оболочкой, у которой нет разрешения на запись.

Мы можем использовать команду sudo с командой tee, если нужен вывод программы, для которой не требуются привилегии root.. При использовании такого подхода, команда выполняемая перед пайпом. Выполнение команды из под рута не будет от, а только имени пользователя.

$ echo string | sudo tee /root/new_file

